---
title: 武汉三年半
date: 2020-09-13 22:08:05
tags:
- dairy
- Wuhan
---

​        听说过一个有关成年男性的冷知识：男人下班后会在车里待一会再回家。我不知道这个传闻和“独自在港读博女学生每天去实验室前会先跑到图书馆看一会闲书”是不是一类性质的事。

​        在图书馆发现一年多里所有的《中国国家地理》之后，每天去实验室前都会先去图书馆选一期封面故事抓眼的看半个小时。然后再去常年见不到太阳、温度永远20多度的实验室开始一天的摸鱼学习间歇行为。

​        言归正传，讲讲我为什么突然开始怀念起武汉。我一直自认为自己是慢半拍的人，长大慢半拍，适应环境慢半拍，念旧也慢半拍。所以毕业离开武汉那天，尽管我在动车上把口罩哭湿，也只是因为那天由于赶车没有好好和朋友告别而遗憾不已，心里想的是：我终于要离开武汉了，我终于不用忍受武汉的冬天了。果然，慢半拍的我，在离开武汉之后的三个月，在图书馆看到《中国国家地理》的湖北特辑，还是非常可耻地搞起情怀这一套东西。说可耻，是因为我明白回忆、情怀这种东西很大程度上都加了十级滤镜，不断在脑中反复回想不过是无用的意淫，但还是忍不住去细数在武汉的点点滴滴。

​        躺在床上睡不着的晚上，我开始陷入情怀的陷阱，不能自拔。武汉所见所闻变得触手可及，那时候谁做了什么，说了什么话，仿佛近在眼前。

# 冬天过完是夏天

​        2020年在武汉待了23天，冬天18天，夏天5天，没有春天。

​        武汉的冬天对我而言最难熬，去年冬天格外难熬，从生理到心理。1月份给了我一个喘口气的机会，一年来一团糟的事情收没收尾都暂时放下，玩玩闹闹开完了茶话会，又在武汉待了一周。现在想想，在武汉多留的一周还真是珍贵，尽管当时没想到那竟然已经是留在武汉的倒计时了。开完茶话会的那段时间，睡到中午，和clk逛游着吃顿热乎的午餐，下午去实验室写写代码，写写作业，晚上有时候和还留守团队的朋友们下馆子聊聊天，一天就结束了。还过了第一次没有家里人陪的生日，接受大家的祝福还蛮害羞的。生日那天晚上和同学一起吃饭，兴高采烈地说着要写瓜，成立了种瓜编委会，结果后来没有一点动静。离开武汉的前一天是小年，在东小门的饺子馆吃了顿算是过小年也算是短暂告别的饭，就准备回家了。

​        17号那天去团队收拾东西，离开的时候特别开心，因为短暂地可以没有什么负担地回家了。关上712的灯和门、坐电梯离开的时候我还拍了视频，以充满仪式感地和一团糟的一年告别。那天晚上在集贸吃完饭回去，clk说要把电动车电池断开，我当时莫名烦躁，最后也没断开。后来我十分后悔。

​        18号早上醒得特别早，行李箱都装好了我还专门打开画了个妆。坐出租车去机场的路上我们还畅想着寒假这么长过完年去玩，说到重庆，司机师傅还接话说他就是重庆人。到了机场却发现下午要考试的考试系统还有bug，坐在机场开着摄像头测试，上飞机前刚部署好。关上电脑，上了飞机，我想，春天再见吧，武汉。

​        回去的第两三天晚上，我怎么都睡不着，总感觉很焦躁。凌晨打开手机，看到武汉疫情上了热搜。我在想是不是在武汉待久了有感应，那天晚上真的感觉有什么事牵动着睡不着。

​        后来武汉就出现在电视上、手机上了。开始铺天盖地的新闻压得人喘不过气，除夕那天因为疫情感到无力看着春晚哭。后来渐渐没有感觉，武汉的春天变成了奢望。从我还能不能去武大看樱花，到我还能不能拍毕业照，到我还能不能毕业旅行，最后成了我还能不能见到所有朋友。上述能不能的结果都是不能。

​        毕业的时候回到武汉，可能是因为之前对毕业的幻想已经有很多了，所以到了学校之后并没有什么不舍。除了刚回去学校坐上熟悉的校车看到熟悉的景色的时候、室友走前拥抱的时候、离开武汉那天在车站赶车的时候，我并没有掉眼泪。除了的时候有点多，但确实除了这些时候，我基本没有什么很大的情绪波动，这对我来说属实罕见。

​        就这样，跳过了春天，在武汉的生活就这样以一种从未想到的方式结束了。



​        最近想的武汉也就是2020年的武汉了。2016年到2019年的武汉是怎样的，等我很想它的时候再写吧。